Repository: CloverHackyColor/CloverBootloader
Catalog: CloverPackage/package/po/*.po
Languages: ja

source: Developers:
ja: 開発者:

source: Source code credits to:
ja: ソースコードクレジット:

source: Package credits to:
ja: パッケージクレジット:

source: is open source based on different projects: Clover, rEFIt, XNU, VirtualBox.
ja: は、Clover、rEFIt、XNU、VirtualBoxベースのオープンソースプロジェクトです。

source: The main is EDK2 latest revision.
ja: メインはEDK2の最新リビジョンです。

source: Main features:
ja: おもな特徴:

source: boot into 10.xx macOS, Windows EFI and Linux EFI
ja: macOS 10.xx、Windows EFIとLinux EFIのブートをサポート

source: It's EFI bootloader provides RuntimeServices for OS that impossible for Legacy Bootloaders
ja: これまでのブートローダーでは非対応の、OSランタイムサービスをサポートしたEFIブートローダーです

source: mostly Clover do automatic detection of hardware and set all properties by default. But user can change them by config.plist
ja: ハードウェア構成をほぼ自動で認識し、デフォルトで各プロパティを設定します。また、ユーザーがconfig.plistを介して設定を変更することも可能です。

source: with Clover you may restart into other OS from Startup Disk prefPane
ja: システム環境設定の起動ディスクから、リスタートするOSを選択可能

source: UUID written into config.plist will be the same as in OS
ja: Config.plistで設定したUUIDはOSにそのまま反映されます

source: SMBIOS will be corrected to standard 2.6
ja: SMBIOSはstandard 2.6に更新されます

source: ACPI will be corrected to standard 4.0.
ja: ACPIはstandard 4.0に更新されます

source: Custom DSDT will be loaded from booted partition or from EFI folder
ja: カスタムDSDTはブートパーティションまたはEFIフォルダからロードされます

source: customizable RestartFix and sleep/wake fixes and PCIRootUID value
ja: RestartFix、sleep/wake fixesおよびPCIRootUID値はカスタマイズ可能です

source: Graphics Properties Injector for ATI, NVidia and Intel for wide range of supported cards. Also customizable.
ja: ATI・Nvidia・Intelの、幅広いカードに対応するグラフィックス・インジェクターも。 カスタマイズ可能です。

source: USB fix (LegacyOff, Ownership, Builtin, clock-id) up to USB 3.0
ja: USB fix (LegacyOff, Ownership, Builtin, clock-id) はUSB 3.0対応

source: HDA injector and Ethernet builtin injector
ja: HDAインジェクターとEthernetビルトインインジェクター

source: CPU turbo and P- and C-states generator
ja: CPUターボブーストとP/Cステートジェネレーター

source: ACPI tables loading (SSDT-xx, APIC, BOOT, SLIC, SLIT, SRAT, UEFI...)
ja: ACPIテーブルをロードします (SSDT-xx, APIC, BOOT, SLIC, SLIT, SRAT, UEFIなど)

source: extra kexts loading
ja: Extra kernel extensions loading;

source: default boot after timeout, customizable GUI , and saving screenshots from GUI typing F10
ja: デフォルトではタイムアウト後にブートします。GUIはカスタマイズ可能。GUI上でF10の押下によりスクリーンショットを保存します

source: saving boot.log in OS and preboot.log from GUI by typing F2
ja: OSのboot.logとGUIのpreboot.logの保存はF2キーを押下してください

source: Installation Complete!
ja: インストール完了!

source: Install for UEFI booting only
ja: UEFIブート用にインストール

source: Install Clover to be used with UEFI motherboards only.
ja: UEFI対応マザーボード専用。

source: Install Clover in the ESP
ja: ESPにインストール

source: Install Clover in the ESP (EFI System Partition) of the target volume Need to format ESP as Fat32 on Mac first. For Fat32 use commands like: diskutil list newfs_msdos -v EFI -F 32 /dev/rdisk9s1
ja: ターゲットボリュームのESP (EFI System Partition) にインストール ※ESPは、あらかじめMac上でFat32にてフォーマットする必要があります。 Fat32フォーマットのコマンド例: diskutil list newfs_msdos -v EFI -F 32 /dev/rdisk9s1

source: Bootloader
ja: Bootloader (ブートローダー)

source: Clover EFI requires three essential files. (in simple terms) boot0 (On the drive's MBR) responsible for loading boot1. boot1 (On the partition's boot-sector) to finding boot2. boot2 (On the partition's root directory) for loading /EFI/CLOVER/CLOVERIA32.efi or CLOVERX64.efi, and kernel etc.
ja: Clover EFI は、主に以下の3ファイルを参照します。 boot0 (ドライブのMBR上)：boot1をロードします。 boot1 (パーティションのbootセクタ上)：boot2を参照します。 boot2 (パーティションのrootディレクトリ上)：/EFI/CLOVER/CLOVERIA32.efiまたはCLOVERX64.efi、およびkernel等をロードします。

source: Install boot0af in MBR
ja: boot0afをMBRにインストール

source: Used for BIOS booting on BIOS motherboards. boot0af (boot0 Active First) bootloader try to boot the active partition defined in MBR. If there is no active partition, it will try to boot the first EFI/FAT32/HFS partition (defined in the MBR and then the GPT) with a valid PBR signature. This choice will setup selected HFS/Fat32 partition to be active.
ja: BIOSマザーボードでのBIOSブートに。 boot0af (boot0 Active First) ブートローダーは、まずMBRのアクティブパーティションを参照して起動を試みます。もしMBRのアクティブパーティションがなければ、EFI/FAT32/HFSの第一パーティションから有効なPBRシグネチャーを参照して起動を試みます (MBR→GPTの順)。 この設定では選択されたHFS/Fat32パーティションがアクティブになります。

source: Install boot0ss in MBR
ja: boot0ssをMBRにインストール

source: Used for BIOS booting on BIOS motherboards. boot0ss (boot0 Signature Scanning) bootloader try to boot the first EFI/FAT32/HFS partition (defined in the MBR and then the GPT) with a valid PBR signature. If no partition is found it will try to boot the active partition defined in MBR. This bootloader is a good choice when you have Windows installed on the same disk because Windows wants to have its partition active. This choice will not activate any partition in MBR.
ja: BIOSマザーボードでのBIOSブートに。 boot0ss (boot0 Signature Scanning) ブートローダーはEFI/FAT32/HFSの第一パーティションから有効なPBRシグネチャーを参照して (MBR→GPTの順) 起動します。もしシグネチャーが見つからない場合はMBRのアクティブパーティションから起動します。 Windowsでは起動ディスクのアクティブ化が必要なため、このオプションはWindowsがインストールされているディスクへのインストールに有効です。 この設定では、MBRのどのパーティションもアクティブ化しません。

source: Don't update MBR and PBR sectors
ja: MBR・PBRセクターともアップデートしない

source: Don't install any bootloader (boot0X, boot1X). Usefull for UEFI motherboards that don't need bootloader files. Can also be use if you don't want to upgrade MBR or PBR sectors.
ja: ブートローダーをインストールしません (boot0X、boot1X)。 ブートローダーが不要なUEFIマザーボードに。 またMBR・PBRのアップグレードが不要な場合もこのオプションを選択してください。

source: Use alternative booting PBR
ja: 代替ブートPBRを使用

source: Install alternative booting PBR with choice of boot with a key pressed. File to boot = boot{keypressed}
ja: boot1の代替起動PBRはキー押下で選択可能。 起動セクター選択 = 起動中に {キー連打}

source: Install & Start 64bit boot first
ja: 64bitブート用ブートローダーのインストール

source: Install boot files and set to start 64bit first. Default boot to boot = Clover EFI 64bit. You can.. Press key 1 to boot1 = Chameleon boot, Press key 3 to boot3 = Clover EFI 32bit boot, Press key 6 to boot6 = Clover EFI 64bit boot.
ja: ブートファイルをインストールし、64bitブート優先に設定。 デフォルトブート = Clover EFI 64bitに設定され、起動時に… 1キー押下でboot1から起動 = Chameleonから起動、 3キー押下でboot3から起動 = Clover EFI 32bitから起動、 6キー押下でboot6から起動 = Clover EFI 64bitから起動します。

source: Select the version of CloverEFI to install.
ja: CloverEFIのバージョンを選択。

source: CloverEFI 64-bits SATA
ja: CloverEFI 64bit SATA版

source: CloverEFI 64-bits using SATA to access drives
ja: SATA接続ドライブ用CloverEFI 64bit版

source: CloverEFI 64-bits BiosBlockIO
ja: CloverEFI 64bit版 BiosBlockIO

source: CloverEFI 64-bits using Bios Block I/O to access drives
ja: Bios Block I/O接続ドライブ用CloverEFI 64bit版

source: CloverEFI 64-bits BiosBlockIO for NVIDIA NForce MCP79
ja: CloverEFI 64bit版 BiosBlockIO

source: CloverEFI 64-bits using Bios Block I/O to access drives for chipset NVIDIA NForce MCP79
ja: Bios Block I/O接続ドライブ用CloverEFI 64bit版

source: 64bit driver to load APFS filesystem driver from container
ja: Supports APFS filesystem driver from container for macOS 10.14.

source: For decode PNG and BMP images in boot UI
ja: Decode PNG and BMP for FileVault2.

source: Create boot UI Themes support
ja: Create boot UI Themes support for FileVault2.

source: Preferred 64bit driver to fix Memory problems on UEFI firmware such as AMI Aptio
ja: AMI AptioなどのUEFIファームウェアでメモリーの問題を修正する64bitドライバ

source: Create FirmwareVolume with cursor images
ja: Create FirmwareVolume with cursor images for FileVault2.

source: Provide injection of kexts from Clover folder.
ja: Provide injection of kernel extensions from Clover folder.

source: ExFAT filesystem driver from GRUB.
ja: ExFAT filesystem driver.

source: ISO 9600 filesystem driver from GRUB.
ja: ISO9600 filesystem driver.

source: NTFS filesystem driver from GRUB.
ja: NTFS filesystem driver.

source: UDF filesystem driver from GRUB.
ja: UDF filesystem driver.

source: UEFI Drivers, 64 bit
ja: UEFI Drivers

source: FileVault 2 UEFI Drivers, 64 bit
ja: FileVault 2 UEFI Drivers

source: 64bit video driver for Clover GUI allowing to choose more resolutions. It is based on CSM module in UEFI BIOS and required CSM will be enabled. Clover may not started with it and you may have wake problem in system. Use with precautions.
ja: CloverのGUIで幅広い解像度設定を可能する64bitビデオドライバ。 UEFI BIOSのCMSモジュールから構成されているため、BIOSでCSMを有効にする必要があります。 CloverのOS起動機能との関連はなく、またスリープ復帰時の動作に問題が出る可能性があります。 あらかじめご注意の上、ご使用ください。

source: This is DataHub protocol support mandatory for MacOSX. Usually it is already present but sometime it may be missed. In this case you should see warning on screen.
ja: MacOSXで必要なデータハブプロトコルをサポート。 通常これはすでにシステムに実装されていますが、場合によっては読み込みに失敗します。この際はアラートが表示されます。

source: Workaround for store UEFI variables without UEFI.
ja: MacOSXのNVRAM変数をサポートするための64bitドライバ。 UEFI起動では、通常はハードウェアNVRAMを使用しますが、まれにこのドライバが必要になることがあります。 システムの動作に問題がある場合にのみ使用してください

source: Alternate driver (v3) to fix Memory problems on UEFI firmware.
ja: Alternate driver (v3) to fix Memory problems on UEFI firmware. Do not use with other AptioFix together.

source: Old 64bit driver to fix Memory problems on UEFI firmware such as AMI Aptio
ja: Old 64-bits Driver to fix Memory problems on UEFI firmware such as AMI Aptio. Do not use with other AptioFix together.

source: Simplified variant of OsxAptioFixDrv, 64bit (do not use both together)
ja: OsxAptioFixDrvの簡易版 -64bit (OsxAptioFixDrvと併用不可)

source: 64bit driver to support non-usual partition maps such as: hybrid GPT/MBR or Apple Partition Map.
ja: ハイブリッドGPT/MBRやアップルパーティションマップなど、特殊なパーティションマップをサポートする64bitドライバ。

source: PS/2 mouse driver, 64bit
ja: PS/2マウスドライバ -64bit

source: USB mouse driver, 64bit
ja: USBマウスドライバ -64bit

source: ext2/3 filesystem driver from virtualbox, 64bit
ja: virtual boxのext2/3ファイルシステムドライバ -64bit

source: ext4 filesystem driver from virtualbox, 64bit
ja: virtual boxのext4ファイルシステムドライバ -64bit

source: Themes
ja: テーマ

source: Select to install themes.
ja: テーマを選択。

source: BGM (Black Green and Moody) theme from Blackosx, Install to /EFI/CLOVER/themes/BGM
ja: Blackosx制作『BGM（Black Green and Moody）』を、 /EFI/CLOVER/themes/BGMにインストール

source: The original metal theme from Slice, Install to /EFI/CLOVER/themes/metal
ja: Slice制作のオリジナルテーマ『metal』を、 /EFI/CLOVER/themes/metalにインストール

source: steampunkblack theme from medik, Install to /EFI/CLOVER/themes/steampunkblack
ja: Bijo制作『Bootcamp』を、 /EFI/CLOVER/themes/bootcampにインストール

source: CloverThemeManager.app
ja: Clover テーマ

source: Install RC scripts on target volume
ja: RCスクリプトをターゲットボリュームにインストール

source: Install all RC scripts on target volume. The target volume must be a bootable OSX system volume.
ja: すべてのRCスクリプトをターゲットボリュームにインストール。 ターゲットボリュームは起動可能なOSXシステムボリュームであることが必要。

source: Install all RC scripts on all other bootable OSX volumes
ja: RCスクリプトを他のすべてのOSXボリュームにインストール

source: Install all RC scripts on all internal bootable OSX volumes other than the target volume.
ja: RCスクリプトを、ターゲットボリューム以外のOSXを起動可能なすべての内蔵ボリュームにインストールします。

source: Optional RC Scripts
ja: オプションのRCスクリプト

source: Disable the mDNSResponder sleep proxy client service. This will prevent the system waking from sleep every hours
ja: mDNSResponder sleep proxy client serviceを無効化します。これにより、1時間ごとにスリープから復帰する問題を解決します。

source: Install Clover Preference Pane
ja: Clover環境設定をインストール

source: Install Clover Preference Pane on target volume. Include CloverUpdater that can notify you about Clover updates.
ja: ターゲットボリュームにClover環境設定をインストール。 環境設定内のCloverUpdaterは、Cloverのアップデートをお知らせします。

source: About CloverUpdater
ja: CloverUpdaterについて

source: Quit CloverUpdater
ja: CloverUpdaterを終了

source: Current local Clover revision:
ja: 稼働中のCloverのリビジョン:

source: Latest update revision:
ja: 最新版のリビジョン:

source: Do you want to update ?
ja: アップデートしますか?

source: Not now
ja: まだしない

source: Update
ja: アップデート

source: No update available !
ja: アップデートはありません。

source: Daily
ja: 毎日

source: Weekly
ja: 毎週

source: Hourly
ja: 毎時

source: Monthly
ja: 毎月

source: Check for Updates
ja: 更新の確認

source: Schedule Check Updates Every:
ja: 更新確認のスケジュール:

source: Last check:
ja: 前回の確認:

source: Check Now
ja: いまチェックする

source: Copyright (c) 2013 JrCs, kozlek\nAll Rights Reserved
ja: Copyright (c) 2013 JrCs, kozlek All Rights Reserved

source: NVRam Variables
ja: NVRam変数

source: General
ja: 一般

source: Revisions
ja: リビジョン

source: Current booted revision:
ja: ブート中のリビジョン:

source: Last installed revision:
ja: 最後にインストールしたリビジョン:

source: Log Files
ja: ログファイル

source: Number of lines of history to keep in CloverEFI/system.log file in addition to the current CloverEFI/boot.log contents
ja: CloverEFI/system.logに保持された履歴をCloverEFI/boot.logコンテンツに追加する行数

source: Advanced Configurations
ja: 高度な設定

source: Force mount selected ESP at startup:
ja: スタートアップ時に強制マウントするESP:

source: Save NVRAM contents to disk:
ja: NVRAMコンテンツをディスクに保存:

source: Theme
ja: Theme＜テーマ＞

source: Clover Theme
ja: Clover テーマ

source: Author:
ja: 作者:

source: Year:
ja: 制作年:

source: To see previews of themes you must select the path to the EFI folder.
ja: プレビューの表示は、EFIフォルダのパスを指定してください。

source: Theme:
ja: テーマ:

source: No Preview Available
ja: プレビューは利用できません

source: Mounting the ESP partition on boot
ja: 起動時にESPパーティションをマウント

source: Where to save the nvram contents
ja: nvramコンテンツの保存場所

source: Create timestamp CloverEFI/boot.log file on every boot
ja: 起動時にCloverEFI/boot.logファイルにタイムスタンプを記録する

source: Number of timestamp boot.log files to keep:
ja: boot.logファイルが保持するタイムスタンプの数:

source: Backup
ja: バックアップ

source: On install backup EFI folder to destination volume
ja: インストール時にEFIフォルダのバックアップする

source: Number of backups to keep:
ja: 保持するバックアップの数:

source: EFI Folder path
ja: EFIフォルダのパス

source: Always
ja: 常に

source: Boot Volume
ja: ブートボリューム

source: ESP on [%1$@] %2$@
ja: [%1$@] のESP %2$@

source: No description available
ja: 説明文なし

source: Select the EFI directory
ja: EFIディレクトリを選択

source: Set EFI directory
ja: EFIディレクトリを設定

source: Unknown
ja: 不明
